Министерство науки и высшего образования Российской Федерации федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования

«Национальный исследовательский университет ИТМО»

---
__ФПИиКТ, Системное и Прикладное Программное Обеспечение__

__Лабораторная работа №2__

по Функциональному программированию

Выполнил: Ганыс Герман Витальевич

Группа: P34112

Преподаватель: Пенской Александр Владимирович

###### Санкт-Петербург
###### 2022 г.

---

## Требования к разработанному ПО

Реализовать Bidirectional Graph.

1. Функции:
  * добавление и удаление элементов;
  * фильтрация;
  * отображение (map);
  * свертки (левая и правая);
  * структура должна быть моноидом.
1. Структуры данных должны быть неизменяемыми.
2. Библиотека должна быть протестирована в рамках unit testing.
3. Библиотека должна быть протестирована в рамках property-based тестирования (как минимум 3 свойства, включая свойства монойда).
4. Структура должна быть полиморфной.
5. Требуется использовать идиоматичный для технологии стиль программирования.

## Ключевые элементы реализации с минимальными комментариями

Нейтральным элементом выбрано пустое дерево.
Соответсвующая бинарная ассоциативная операция - объединение деревьев

### Код структуры

```haskell

```

## Тесты, отчет инструмента тестирования, метрики

```haskell

```

В отчет инструмента тестирования попало 3 вида property-based тестов по 100 в каждом тестовых случаем, и 8 unit-тестов. Итого 11

```

```

## Выводы
В процессе выполнения работы я заметил, что использование ADT очень удобно для описания сущностей и их свойств, причем описание этих самых сущностей
намного компактнее чем в ООП языках, отчасти потому что многое генерируется компилятором haskell, нам достаточно сделать инстансы необходимых классов с 
minimal complete defenition, что может сэкономить много времени.
Также pbt подход оказался эффективнее просто покрытия тестами с поиском граничных случаев, используя pbt можно покрыть куда более большие сценарии и повысить уверенность
в корректности кода.
